---
title: 1 Nachos项目的实验方法和评分规则
date: 2024/03/16
---
从两周后开始，在本课程中，每两周要完成一个Nachos实验项目。唯一的例外是实验六，给三周的时间。本节定义了做Nachos项目的实验方法和评分规则。请仔细阅读。

每个作业的具体细节在第3节(见[Nachos实验作业]())中介绍。你会发现第2节(见[制作Nachos])中的信息对部分或全部作业都很有价值。第4节中的系统调用定义(见[Nachos系统调用接口]())对实验4和5很重要。到学期结束时，你会读完本文档中的所有内容。

## 1.1 项目组队
2人一组完成项目，请在第一个作业截止前完成组队。经双方同意，你可以在学期内的任何时间重组你的团队。

一个理想的团队应该让具有互补技能的学生进行匹配:一个认为自己在概念上更强，另一个有更强的执行能力。也就是说，我们期望在学期结束时，每个人都能对概念和实现技术同样熟悉。还要注意，尽管项目是在团队的基础上进行评分的，但是评估过程(见下文)为我们提供了充分的机会来观察正在发生的事情，并在最终评分中解释任何团队的不平衡

## 1.2 演示和汇报
我们对你实验的大部分评估将在每个作业的演示&汇报环节中进行，时间是在截止日期后不久的所有预定时段。通常情况下，你要演示和汇报给老师或助教(如果有助教的话)。关于安排汇报时间的说明将在课堂上和课程网页上给出。

我们希望每个团队的成员都能平等地参与汇报。一般来说，两名成员都应该参加每一次汇报，但在极少数情况下，当你有令人信服的理由不能协调你的时间表时，也允许例外。在每次汇报开始时，教师或助教将指定其中一名成员作为汇报的“主要发言人”。主要发言人将坐在位置上(或站在白板前)并引导有关你的项目的对话。其他团队成员可以在汇报过程中随意添加补充，并且应该做好准备被要求回答特定问题。

许多学生对学期初的汇报感到紧张。这样做有一个很好的理由:我们将审查您的代码，要求您向我们展示代码的工作原理，试图发现错误，并且通常会让您当场解释您做了什么以及为什么。大多数学生会发现，一旦他们开始说话，就有很多话要说，我们很高兴奖励那些努力完成作业的学生。如果你每个作业都做得很好，那么汇报就会很有趣。

## 1.3 提交什么
请在截止日期前将每份作业的简短书面报告(1-2页)通过电子邮件发送给老师，并在主题行中注明**nachos project writeup N**（其中**N**是作业编号）。消息应该**抄送**给助教(如果有的话)和所有团队成员。消息的第一行应该是团队源代码目录的完整路径名。你还应该尽一切努力在截止日期前预约你的汇报。请在信息的第二行注明汇报预定的日期和时间。信息的其余部分应该给出你完成任务的方法的概述，以及状态的总结，也就是说什么有效，什么无效。

## 1.4 ~ 1.6
::: warning 待完成
1.4 ~ 1.6 与项目关系不大，以后再整理
:::

## 1.7 我们应该修改Nachos的哪些部分？
一些学生发现Nachos项目的性质令人困惑，因为已经编写了大量代码，并且并不总是清楚要更改什么或在哪里添加内容Nachos的设计使得每个作业的变化都是合理的小范围的，我们会告诉你每个作业中哪些区域是重要的。在大多数情况下，主要是在你新定义和创建的程序或类中，向现有框架添加新代码。在少数情况下，您将扩展或“填充”已经定义的c++类或方法。很少有必要删除或重写已经存在的代码(但这确实发生在实验4中)，或者在每个作业的重点之外的区域添加代码。

一般来说，我们不禁止你修改你认为有必要修改的Nachos的任何部分。然而，每个作业最简单、最直接的解决方案，不需要你修改每个作业的主要关注区域之外的代码。同样，在任何情况下，你都不应该修改2.4节中描述的机器子目录中的机器模拟软件所定义的“硬件”的行为(见[Nachos MIPS模拟器]())。改变决定机器或系统参数的#define指令是可以接受的(例如，物理内存的大小或默认堆栈的大小)，但任何实现机器本身的代码都是严格禁止的。如果你对此不确定，请询问。